‫‏ألن نتحدث أبدًا حين نكون معًا؟
‫‏"(الكمّير العظيم)"
‫‏- وعمّ سنتحدث؟
‫‏- أما من شيء نتحدث عنه؟
‫‏- هذا الكتاب الذي تقرأه، هل هو ممتع؟
‫‏- ممتع جدًا.
‫‏- ماذا عن تلك الموسيقى؟
‫‏- إنها جميلة جدًا.
‫‏- "الكمّير العظيم".
‫‏- من الروائع الكلاسيكية.
‫‏لكن موسيقاي ليست كذلك.
‫‏هل تريد التبادل؟
‫‏"الفصل الخامس، (الكمّير العظيم)"
‫‏أعطى الله للميمونين أداة
‫‏يجسّدون بها من أفكارهم شيئًا.
‫‏أولئك من لديهم أفكار.
‫‏أمّا أنا فأطهو.
‫‏بعض الوصفات كالعلاقات، تجدها معقّدة.
‫‏هناك العديد من الطبقات والنكهات المميزة،
‫‏ويتعيّن علينا الطهو
‫‏على درجة حرارة مناسبة كي لا تحترق.
‫‏ليس من السهل العيش في مكان صغير،
‫‏لكنني اهتديت إلى سبيل للتأقلم
‫‏بالفكاهة والتهكّم على الذات
‫‏والرضا بالنظر إلى الجانب المشرق من الحياة،
‫‏وبإيماني بأن الأمور ستتحسّن ذات يوم.
‫‏هل أتاني أيّ خير من الإيمان والفكاهة؟
‫‏لا، فلا بدّ من المبادرة
‫‏للمضي قدمًا في الحياة.
‫‏الشجاعة والمبادرة.
‫‏لكنني دومًا ما تركت المبادرة للآخرين.
‫‏إذ كان ذلك أسهل.
‫‏لكن انظروا إلام آل ذلك بي.
‫‏أخاف على نفسي وعلى ولدي.
‫‏ولا لشيء إلا لأنني أقلق من كلام الناس.
‫‏تلك كانت مشكلتي، الآخرون.
‫‏قرأت ذات يوم أنهم يسمّونه العنف المنزلي.
‫‏إنه مخالف للقانون
‫‏ويُفترض أنه ينتهك حقوقنا الدستورية.
‫‏التعرّض للضرب.
‫‏الخوف.
‫‏كيف لك أن تربّي ابنك وحدك؟
‫‏من أين ستأتين بالنقود؟
‫‏لماذا تريدين تعريض ابنك لهذه المتاعب؟
‫‏صحيح أنه يفقد أعصابه،
‫‏لكن لا يجدر بك التمادي معه.
‫‏فكّري في مصلحة ابنك لا غير.
‫‏في كل مرة يرفع يده عليّ،
‫‏أسمع موسيقى في رأسي.
‫‏أريد أن أصدّق
‫‏بأن هناك خيرًا خبيئًا في أعماقه.
‫‏إنه متألّم.
‫‏إنه همجي، ويغدو عنيفًا حين يسكر.
‫‏وقد رُبّي ليصبح كذلك.
‫‏وله الحرية بأن يكون كذلك.
‫‏يقول إنه لا يقصد الأذى، لكنه يسبّبه.
‫‏لا أقصد الأذى أنا أيضًا.
‫‏لكنني في الحقيقة
‫‏أسبّب الأذى بتحمّلي إيّاه.
‫‏ما قيمة النية مقارنةً بالناتج؟
‫‏- "سبيروس"! توقّف!
‫‏- ابتعد عنها.
‫‏"سبيروس"، ماذا تفعل؟
‫‏- أرجوك أن تضع البندقية من يدك.
‫‏- ابتعد عنها!
‫‏- ضع البندقية من يدك.
‫‏- تحرّك!
‫‏سنذهب للشرطة لتقديم بلاغ.
‫‏ضع البندقية من يدك.
‫‏ستخبرهم بكل شيء عن تجارتك الممنوعة.
‫‏هل ستتحمل العواقب إن أطلقت النار عليّ؟
‫‏هل فكّرت في الإذلال الذي ستتعرّض له أمك؟
‫‏كيف ستتدبّران أمريكما إن دخلت السجن؟
‫‏لن تزيد في الطين إلّا بلّة يا "سبيروس".
‫‏ضع البندقية من يدك. كرمى لي.
‫‏تعرف الشرطة كل شيء يا "سبيروس".
‫‏لن تعرّض نفسك إلّا للمتاعب.
‫‏لن يجدي ذلك نفعًا يا بنيّ.
‫‏سأتخلّص منك.
‫‏ضع البندقية من يدك.
‫‏أنت…
‫‏هل تعرفين ما عمله؟
‫‏أجل.
‫‏ألا تمانعين؟
‫‏تستحقّين هذا.
‫‏إنها مسألة حساسة جدًا
‫‏ولا أريد التحدث عنها.
‫‏كما أنني لست مضطرًا إلى تبرير أفعالي.
‫‏- هل أنت جاد؟
‫‏- أجل.
‫‏هذا ليس من شأنكما.
‫‏ذلك المال من أنشطتي المهنية الخاصة.
‫‏إنه غسيل أموال.
‫‏أظننا انتهينا من العشاء.
‫‏أليس لديك ما تقولينه؟
‫‏لم أشأ لهذا أن يحدث قطّ.
‫‏لم نقصد إحراجكما قطّ.
‫‏- أنتما محقّان في كل ما تقولانه.
‫‏- سآتي بالبطيخ الأحمر.
‫‏"كليليا"، انتهى هذا الحديث.
‫‏أنت تمزح!
‫‏لا.
‫‏أي أننا أصبنا في تخميننا.
‫‏أيّ تخمين؟
‫‏أن والدينا يغسلان أموالًا
‫‏من أنشطة غير قانونية،
‫‏كالتهريب على متن قواربه.
‫‏إلى أي حد تعتبراننا مغفّلين؟
‫‏يحاول أبوك الابتعاد عن ذلك منذ زمن بعيد.
‫‏وكاد ينجح.
‫‏"كاد"؟
‫‏الاحتفاظ بالمال هنا…
‫‏لم يعد هناك مال.
‫‏أين هو؟
‫‏استثمرناه في الأسهم واستثمارات أخرى.
‫‏أنا منبهر يا أمي. لم أتوقع ذلك منك.
‫‏أبي، لن أغادر حتى تخبرني.
‫‏- وبم أخبرك؟
‫‏- أريد إجابات أيضًا، لا "كليليا" فحسب.
‫‏أعدكما بأن ينتهي هذا عما قريب.
‫‏لا أستطيع أن أقول المزيد
‫‏وأريدكما أن تكفّا عن الضغط عليّ.
‫‏ما أسوأ احتمال؟
‫‏- قد أدخل السجن.
‫‏- هذا أفضل احتمال.
‫‏أتدركان مدى أهمية التكتّم على هذا؟
‫‏هل أخبرتما أحدًا؟
‫‏- لا.
‫‏حسنًا.
‫‏أعدكما بألا أحرجكما أبدًا.
‫‏أي أنك مجرم سيترك حياة الجريمة؟
‫‏هذا ما يحرجني.
‫‏أجل.
‫‏جيد، سنواصل حياتنا الآن
‫‏وكأن شيئًا لم يحدث.
‫‏هل كنت على دراية بكل ذلك؟
‫‏كنت أستحق تلك النظرة.
‫‏لا أستطيع القول إنني لم أكن أدري.
‫‏كشفت عن ميولي المثلية لوالديّ الليلة
‫‏فإذا بها باتت مشكلة ثانوية.
‫‏لم تكن مشكلة أصلًا يا بنيّ.
‫‏لا تعذّب نفسك حيال ذلك.
‫‏جدّتي، ما أروعك.
‫‏أعرف.
‫‏هيّا، فلتتناول البطيخ.
‫‏بئس كل شيء!
‫‏"سبيروس" على دراية.
‫‏فقد طلب منه أبوه مساعدته وأخبره عن كل شيء.
‫‏لكنه رفض.
‫‏لن يخبر أحدًا. سأطلب منه ذلك كمعروف.
‫‏هل بإمكانك ذلك؟
‫‏أترى كيف تبدّلت الأحوال؟
‫‏باتت لك اليد الطولى الآن
‫‏حين أصبحوا في حاجة إليك.
‫‏سار هذا على ما يُرام يا "فانيس". أحسنت.
‫‏لم أحبّ "خارالمبوس" يومًا،
‫‏ولا أعرف ما هو الحب.
‫‏لا أعرف ما يعنيه حتى.
‫‏وجيد أنه بات بالكاد يلمسني.
‫‏فإن لمسني، يذكّرني بأن جسدي
‫‏لم يعرف اللذّة الحقيقية يومًا.
‫‏أحسد النساء اللواتي عرفن الحب الحقيقي.
‫‏فمن الإجحاف احتقار من يلمسنا.
‫‏إجحاف بحق الجسد.
‫‏وإجحاف بحق الروح.
‫‏كنت أمارس معه الحب
‫‏بالرغم من علمي بأنه ليس رجل أحلامي.
‫‏كان جسدي يصرخ ويقول،
‫‏"فلترحلي." كم عانيت وتألّمت.
‫‏تعذّر عليّ التنفس.
‫‏"(أنتونيس)"
‫‏- هل جُننت؟ "يانا" في الداخل.
‫‏- لا أبالي.
‫‏هل أخبرت أحدًا؟
‫‏أمي على دراية.
‫‏- يجب ألّا يعرف أحد.
‫‏- حسنًا.
‫‏لك أنت الحق في ذلك، لكن لا حق لي أنا؟
‫‏وضعي مختلف.
‫‏أخبرت والديّ عن مثليّتي.
‫‏ماذا؟ آمل بأنك لم تأت على ذكري.
‫‏لا، لا تقلق. أخبرتهما عنّي فحسب.
‫‏- حسنًا. ماذا تريد منّي الآن؟
‫‏- لا شيء.
‫‏ذكرت لك الأمر فحسب. فلتنس.
‫‏احرص على ألّا تخبر أحدًا
‫‏عن تجارة والدينا فحسب.
‫‏سنعرّض نفسينا للمتاعب.
‫‏- اذهب، "يانا" بانتظارك.
‫‏- انتظر.
‫‏في أعماقي، أعرف كل شيء عن ولدي.
‫‏فهو يعاني ويتظاهر.
‫‏وليست لديّ لا القوة
‫‏ولا الحكمة لأريحه من معاناته.
‫‏أويحسبني الجميع أمًا صالحة؟ أنا؟
‫‏أخفقت في ذلك أيضًا.
‫‏- صباح الخير.
‫‏- صباح الخير يا سيدة "ماريا".
‫‏باستيتشيو!
‫‏سنطهوها لمدة ساعة.
‫‏أردت تقديمها ساخنة من الفرن مباشرةً.
‫‏قلت إنك ستأتين لي بقطعة
‫‏فأتيت بصينية كاملة؟
‫‏لا تقلق. ستأكلها كلها.
‫‏ها نحن أولاء. ستجهز في غضون ساعة.
‫‏أضفت لها جوزة الطيب. هل تحبها؟
‫‏أجل.
‫‏جيد.
‫‏- عليّ المغادرة.
‫‏- حسنًا.
‫‏- ألعلّك تريدين البقاء واحتساء…
‫‏- أجل!
‫‏- القهوة؟
‫‏- أجل.
‫‏القهوة اليونانية. سأحضّرها أنا.
‫‏حسنًا، سأعود بعد دقيقتين.
‫‏سآخذ حمامًا سريعًا.
‫‏اذهب. سأحضّر القهوة
‫‏ويمكننا احتساؤها في الحديقة.
‫‏ثم سنذهب إلى المدرسة.
‫‏لدينا أكثر من ساعتين قبل ذلك.
‫‏سيجهز الباستيتشيو في تلك الأثناء.
‫‏لديّ بعض الأفكار عن المهرجان.
‫‏اتفقنا. أمهليني بضع دقائق فحسب.
‫‏سأعود على الفور.
‫‏شكرًا لك.
‫‏علام؟ أنت من أحضرت الباستيتشيو.
‫‏لست بمغفّل، تفهم ما أقصد.
‫‏شكرًا لك.
‫‏لديهم في "كورفو"
‫‏أوركسترا سمفونية عالية المستوى.
‫‏تُدعى أوركسترا "ميكيس ثيودوراكيس".
‫‏تضم الشبان.
‫‏وابنة أخت إحدى صديقاتي عضو فيها،
‫‏وهي مدينة لي بمعروف كبير.
‫‏إنها امرأة لطيفة، ولو أنها غبية قليلًا.
‫‏فهي على علاقة غرامية برجل متزوج.
‫‏يمكنها مساعدتنا.
‫‏إذ ليست لدينا على الجزيرة
‫‏تلك الآلات، ماذا نسمّي آلات الكمان؟
‫‏- الآلات الوترية.
‫‏- أجل، ليست لدينا آلات وترية.
‫‏لدينا كورال وأوركسترا فيلهارمونية،
‫‏لكن ليس لدينا عازفو آلات وترية.
‫‏إنها جزيرة صغيرة،
‫‏فكم من عازفي الكمان سنجد؟
‫‏أمّا "كورفو" فلا ينقصها شيء.
‫‏لهذا فكّرت في أن نطلب منهم
‫‏المجيء إلى المهرجان وتقديمه معنا.
‫‏خطر لي ذلك أيضًا وكنت أنوي الطلب
‫‏من "فانيس" أن يصلني بهم.
‫‏سأتواصل معهم. سيكون خيرًا
‫‏إشراك المزيد من العازفين.
‫‏- معك حق.
‫‏- أترى، بدأنا نتقدّم.
‫‏لكن ليس كثيرًا. فعددنا هنا ليس بالكبير.
‫‏صحيح.
‫‏- كيف بإمكاني مساعدتك يا سيدة "ماريا"؟
‫‏- فيم؟
‫‏هل أتيت لمجرّد إحضار الباستيتشيو
‫‏والتحدث عن الآلات الوترية؟
‫‏في الحقيقة…
‫‏أنا قلقة على ولدي.
‫‏وليس لديّ من أشاركه قلقي.
‫‏وأنت أكثر…
‫‏أعني أنني لا أخشى ائتمانك على سرّي.
‫‏فأنت مختلف، وتستوعب الأمور.
‫‏لكن ماذا عساك تفعل؟
‫‏فكما ترى، ليس لدينا ما لديكم في "أثينا".
‫‏أطباء نفسيون وما إلى ذلك.
‫‏وأشعر معك…
‫‏أقصد…
‫‏أن الموسيقى جعلتني…
‫‏يكفي.
‫‏- دعنا لا نتكلّف.
‫‏- لماذا أنت قلقة على "سبيروس"؟
‫‏بوجود ذلك الأب؟
‫‏لست مغفّلة، لكنني أدّعي ذلك.
‫‏مشكلاتنا كثيرة في البيت.
‫‏فلتجد طريقة كي يأتي إلى المدرسة يوميًا.
‫‏أسعدني طلبك مساعدته
‫‏في التجهيزات الكهربائية.
‫‏- أجل، لكنه لم يأت.
‫‏- لنحاول مجددًا. سيكون ذلك في صالحه.
‫‏إذ سيبقى تحت ناظريّ.
‫‏- اتفقنا.
‫‏- شكرًا لك.
‫‏أعرف أن ليس من صالحه عيش والده معنا.
‫‏أحاول إيجاد القوة للتصرّف بذلك الخصوص.
‫‏- ليس ذلك بالسهل.
‫‏- لا، ليس كذلك.
‫‏أنت تشفق عليّ.
‫‏لا، أعدك بأن أفعل كل ما في وسعي للمساعدة.
‫‏لكن يا "ماريا"، كنت مخطئة
‫‏في عدم لجوئك إلى الشرطة للإبلاغ عنه،
‫‏وفي عدم طلب محام لتقديم طلب بالطلاق.
‫‏إنها الطريقة الوحيدة لمساعدة ابنك
‫‏إن كان هذا حقًا ما تريدين.
‫‏لا يمكن للموسيقى حل أيّ من مشكلاتك.
‫‏كيف لك أن تعرف؟
‫‏لعلّها تمدّني بالقوة للتفكير في كل ذلك.
‫‏ربما.
‫‏ويحي! الباستيتشيو!
‫‏صباح الخير.
‫‏ما شعورك؟
‫‏غريب.
‫‏لا، أخطأت.
‫‏شعوري جيد.
‫‏لا أعرف. كلاهما.
‫‏ليس عليك أن تعرفي.
‫‏دومًا ما يكون الشعور غريبًا أول مرة.
‫‏أجل، ربما.
‫‏لم تقترفي خطأ. أنت مذهلة.
‫‏"كليليا"…
‫‏أعرف كم كان هذا مهمًا بالنسبة إليك.
‫‏أريدك أن تعيشي معي
‫‏الحياة التي لطالما حلمت بها.
‫‏أنا معجب جدًا بك.
‫‏- أين أمضيت الليلة؟
‫‏- في منزل "ثانوس".
‫‏صباح الخير.
‫‏اخرجي من فضلك يا جدتي.
‫‏قررت حضور دروس الموسيقى
‫‏والغناء في المهرجان.
‫‏سأحاول على الأقل.
‫‏لا أريدك أن تأتي، ولا همّ لي في المهرجان.
‫‏هل بإمكاننا التكلم بصراحة؟
‫‏لا، أريدك أن تخرجي.
‫‏لا تحاولي أن تعرفي
‫‏من ارتكب أكبر عدد من الأخطاء. فهو أنا.
‫‏ثم أمك. ثم أنت الآن.
‫‏لقد خذلتك أمك، والذنب ذنبي طبعًا.
‫‏إن كنت تريدين أن تكرهي أحدًا،
‫‏ففي وسعك أن تكرهيني.
‫‏سأتذكّر ذلك. هلّا تخرجين الآن؟
‫‏لن أسمح لك بالمخاطرة بمستقبلك
‫‏وبحياتك بسبب أخطائنا نحن.
‫‏ستذهبين إلى "أثينا"
‫‏وتدرسين وتعيشين حياتك كما تريدين.
‫‏بعيدًا عن هنا، هل تفهمين؟
‫‏- جميعكم مثيرون للشفقة.
‫‏- وتعساء بئس التعاسة.
‫‏كلما زاد كرهك لهما، زادت عثراتك.
‫‏هذه هي القاعدة.
‫‏دعيني وشأني. اذهبي لتعظي شخصًا غيري.
‫‏عالمنا بشع يا حبيبتي.
‫‏إنه شديد الظلم والقسوة.
‫‏ولن تنجي إن لم تكن لديك مخيّلة.
‫‏ومخيّلتك ما بعدها مخيّلة.
‫‏شكرًا. رفعت معنوياتي حقًا.
‫‏أنت مغرمة. أنت موهوبة وجميلة.
‫‏ولا تزال حياتك كلها أمامك.
‫‏فلماذا تقلقين؟
‫‏عيشي حياتك ولا تهدريها علينا نحن!
‫‏نحن ميؤوس منّا.
‫‏صدّقيني، لن يكون ذلك إلّا في صالحك.
‫‏- أين نمت ليلة البارحة؟
‫‏- في منزل "ثانوس".
‫‏أنت تمزحين! وأنا أحاول إبداء الصرامة هنا.
‫‏أنت مجنونة.
‫‏هل فعلتما شيئًا؟
‫‏هل "ثانوس" هو من تحبين؟
‫‏لا. تعرفين من أحب.
‫‏لست راضية عما أفعله الآن.
‫‏- لقد غيّرت رأيي.
‫‏- هل تريدين تغيير اللحن؟
‫‏أتحسبني أكترث لذلك؟
‫‏لم أغنّ منذ 50 سنة.
‫‏لست قادرة على هذا.
‫‏نحن نجرّب فحسب.
‫‏إن لم يعجبنا، فسنغيّره.
‫‏هيّا.
‫‏لا أسمع نفسي. ليس هذا صوتي.
‫‏هذا صوتك يا سيدة "خاريس"،
‫‏لكنه مختلف قليلًا.
‫‏لم أعرف سوى حبًا واحدًا، وتخليت عنه.
‫‏وقد هجرني الآن على الأرجح، ويحق له ذلك.
‫‏أترى لماذا أخاف؟
‫‏أخاف أن أرى حجم الخطأ الذي ارتكبته.
‫‏سيسير كل شيء على أتم وجه.
‫‏هيّا.
‫‏أحسنت.
‫‏- اشتقت إليك.
‫‏- وأنا اشتقت إليك أيضًا.
‫‏لم أعد أقوى على التحمّل.
‫‏ولا أنا.
‫‏فيم ورّطنا نفسينا؟
‫‏سنجد مخرجًا، أعدك. أعطني بعض الوقت فحسب.
‫‏أنت أجمل ما حدث لي في حياتي.
‫‏- ألن يأتيا الآن أيضًا؟
‫‏- لا.
‫‏إنهما غاضبان منّا.
‫‏أعطهما بعض الوقت.
‫‏ما حيلتي يا "صوفيا"؟
‫‏- نحن نخسر ولدينا.
‫‏- ألم يفت الأوان قليلًا على إدراك ذلك؟
‫‏هل يمكنك أن تساعديني؟
‫‏هل يمكنك التنصّل من هذا؟
‫‏أنا أحاول.
‫‏لا يسهّل ذلك الوغد "خارالمبوس" عليّ الأمر.
‫‏لا يجدر بذلك الرجل أن يبقى حيًا.
‫‏فشلنا كوالدين.
‫‏أسرتان نبذتا أولادهما
‫‏ولا قدرة لهما على إرجاعهم،
‫‏ولا شجاعة لهما للاعتراف بذلك حتى.
‫‏كنت لأحذو حذوهم لو كنت مكانهم.
‫‏كنت لأغضب وأغادر المنزل.
‫‏كنت لأحاول إيذاءنا بأي طريقة.
‫‏مرحبًا.
‫‏هل أخبرك المايسترو عن المدرسة؟
‫‏- أجل، لست مهتمًا.
‫‏- لم لا؟
‫‏لا لسبب.
‫‏ليتك تعرف الصواب في ذلك.
‫‏هذا فضلًا عن حاجتهم إلى مساعدتك.
‫‏لن يكون ذلك إلا في صالحك يا "سبيروس".
‫‏- لماذا؟ ما مشكلتي؟
‫‏- أنت انطوائي.
‫‏كفّي عنّي يا أمي.
‫‏- هل تمانع إن تحدثنا أكثر؟
‫‏- عن ماذا؟
‫‏عن همومنا.
‫‏تعرف همومي كلّها، فماذا عن همومك؟
‫‏لقد باتت همومك همومي.
‫‏والذنب ذنبك. فأنا لم أطلبها منك قطّ.
‫‏أجل، أنت محق يا "سبيروس". أنا آسفة.
‫‏أعدك بأن أجد وسيلة لأريحك من هذا كله.
‫‏أتمنى ذلك.
‫‏لكنني أتحدث عن حياتك.
‫‏حياتك العاطفية.
‫‏ما بها حياتي العاطفية؟ ألا تعجبك "يانا"؟
‫‏هل تعجبك أنت؟
‫‏كثيرًا. لماذا؟
‫‏لا بأس يا "سبيروس".
‫‏إن غيّرت رأيك وأردت شيئًا مختلفًا،
‫‏فلتعرف أنني في صفك.
‫‏ما مناسبة ذكرك لهذا الآن؟
‫‏- ألا يجدر بي ذكره؟
‫‏- لا.
‫‏أنا مع "يانا" وأنا راض.
‫‏ما مناسبة هذا الهراء؟
‫‏لا بأس. أنا آسفة يا "سبيروس".
‫‏بأيّ حال، إن أردت ذلك،
‫‏فاعلم أنني معك.
‫‏أمي، أنا مع "يانا" وأنا راض. فهمت؟
‫‏لست راضيًا.
‫‏"لديك دعوة جديدة لفعالية"
‫‏"حفلة موسيقى إلكترونية"
‫‏"سأحضر"
‫‏شكرًا لك.
‫‏- ما رأيك فيه؟
‫‏- أحزنني.
‫‏لم أقل إنه باعث على السرور.
‫‏آسف، فأنا أجهّز نفسي.
‫‏تعالي إلى الأعلى إن أردت.
‫‏أذاهب إلى "كورفو"؟
‫‏أجل، لدي مقابلة مع الأوركسترا.
‫‏- سيأتي قارب في الغد.
‫‏- أعرف.
‫‏لماذا لم يعجبك كتاب "الكمّير العظيم"؟
‫‏لم أقل ذلك. قلت إنه أحزنني.
‫‏حسنًا. لماذا أحزنك؟
‫‏يبدو لي الحب والموت سيّان.
‫‏إنهما مترابطان بحكم الطبيعة.
‫‏لكن ألا يُفترض بالحب
‫‏أن يحمل في طياته شيئًا من البهجة؟
‫‏ليس دائمًا.
‫‏لماذا على الجميع أن يكونوا حبيسين؟
‫‏هذا محتمل.
‫‏صحيح، عند من يكذبون على أنفسهم.
‫‏- ولم يكذبون على أنفسهم في رأيك؟
‫‏- بداعي الخوف.
‫‏- لماذا تتساءلين إذًا؟
‫‏- لا أتساءل. أخالفك الرأي. أنا محتارة.
‫‏كم ستمكث في "كورفو"؟
‫‏إن أعجبك،
‫‏فسأحضر لك الكتابين الآخرين من الثلاثية.
‫‏"يونكرمان" و"الكولونيل ليابكين".
‫‏أجل، سيسعدني ذلك. شكرًا جزيلًا لك.
‫‏- هل ستغادر في صباح الغد؟
‫‏- أجل.
‫‏حسنًا. ليلة هانئة.
‫‏ليلة هانئة.
‫‏انتظري.
‫‏احتفظي به. إنه هدية.
‫‏شكرًا لك.
‫‏- وداعًا.
‫‏- كيف حالك؟
‫‏- غارق في الكآبة.
‫‏كيف لي أن أساعدك؟
‫‏- أتتظاهرين بالاهتمام لأنك تريدين معروفًا؟
‫‏- أنا مهتمة، لكنني أريد معروفًا أيضًا.
‫‏حبيبك هناك. اطلبي منه.
‫‏هلّا تتستر عليّ؟
‫‏أريدهم أن يحسبوا أنني مع "ثانوس".
‫‏- ولماذا عليّ التستّر عليك؟
‫‏- أريد أن يحسب "ثانوس" أنني في البيت.
‫‏- وأين ستكونين؟
‫‏- في "كورفو".
‫‏كي يدخل الجميع السجن باستثنائنا.
‫‏- لا يعرف أنني ذاهبة.
‫‏- سيسعد ذلك أبينا.
‫‏هلّا تتستر عليّ؟
‫‏أرسلي لي رسالة كل خمس ساعات
‫‏وأخبريني أين تمكثين.
‫‏- اتفقنا.
‫‏- إن ضغطوا عليّ، فسأفشي بكل شيء.
‫‏اتفقنا. أحبك.
‫‏- أنت عديمة الضمير.
‫‏- صحيح.
‫‏ألن يبحث والداك عنك؟
‫‏يحسبانني مع "ثانوس".
‫‏لدينا مشكلات في البيت
‫‏ولا أظن أن أحدًا سيكلّف نفسه العناء.
‫‏- هل أنت خائف؟
‫‏- أجل.
‫‏- أين ستمكثين الليلة؟
‫‏- في منزل صديق. كما سأحضر حفلة أيضًا.
‫‏- أي حفلة؟
‫‏- حفلة موسيقى "إي دي إم".
‫‏تُنظّم شتّى الحفلات على الإنترنت.
‫‏ما هي موسيقى الـ"إي دي إم"؟
‫‏- أموسيقيّ أنت ولا تعرف؟
‫‏- أجل.
‫‏موسيقى راقصة إلكترونية.
‫‏بسبب الإقفال، تُنظّم المناسبات سرًا.
‫‏سبق لي الذهاب إلى هناك.
‫‏- لم أكن أعرف أنك تفعلين أشياء كهذه.
‫‏- أنسيت كيف تقابلنا؟
‫‏صحيح.
‫‏سأعود على متن قارب صباح الغد.
‫‏لا صديق لك هنا، صحيح؟
‫‏لديّ أصدقاء كثر على الإنترنت.
‫‏لست أبحث عمن يرعاني.
‫‏تربطنا أنا و"ثانوس" علاقة حقيقية.
‫‏- ولم لا أراه معك هنا؟
‫‏- أردت أن أكون معك أنت.
‫‏الأبطال جميعهم أجانب
‫‏في قصص "كاراغاتسيس" الثلاث كلها.
‫‏يهجرون بلادهم
‫‏ويسعون للتأقلم مع نمط الحياة اليوناني.
‫‏- ويقعون في الغرام.
‫‏- وهل ينجحون؟
‫‏"(الكولونيل ليابكين)، (يونكرمان)"
‫‏لا.
‫‏أريد أن أعرف أين ستمكثين.
‫‏إلى أي مدى يمكنك أن تكون رجعيًا ومتحفظًا؟
‫‏إلى أعمق مدى.
‫‏هلّا نغادر؟
‫‏أجل.
‫‏"أختي: كل شيء على ما يُرام"
‫‏أنا نائم.
‫‏- ألن تخرج الليلة؟
‫‏- قلت إنني نائم.
‫‏ماذا تقرأ؟
‫‏هل هناك فرصة
‫‏لكي نجلس جميعًا حول المائدة كأسرة؟
‫‏نتمنى أنا وأمك ذلك.
‫‏أهذا ما تريد قوله؟
‫‏بعد كل ما عرفته عن ابنك؟
‫‏أين أختك؟
‫‏تركتها في منزل "ثانوس" قبل حين.
‫‏ستنام هناك الليلة على الأرجح. طابت ليلتك.
‫‏- هذا غير منصف.
‫‏- ما هو؟
‫‏أن يحكم الناس على الآخرين
‫‏بناءً على مظهرهم وصوتهم ومسكنهم.
‫‏صحيح.
‫‏فأنت على سبيل المثال
‫‏تحسبني فتاة صغيرة لطيفة وسخيفة
‫‏يصدف أنها جميلة، وهي بالنتيجة غبية.
‫‏وما المجحف في ذلك؟
‫‏أنا أكثر بكثير
‫‏من مجرد فتاة صغيرة تحاول التقرّب منك هنا.
‫‏أيمكنك على الأقل أن تعترف بذلك؟
‫‏أتدركين كم يصعب عليّ
‫‏التعامل مع سلوكك اللامبالي؟
‫‏وكم يعذّبني هذا؟
‫‏هل تخشاه؟
‫‏لا أدري. ربما.
‫‏لديك جرأة واستهتار عهد نسيته.
‫‏- أيُعقل أن تكون في أعماقك مثليًا؟
‫‏- سيناسبك ذلك، صحيح؟
‫‏- لا أمانع.
‫‏- واثق من ذلك.
‫‏أنت من النساء اللواتي على استعداد
‫‏لفعل أي شيء للحصول على ما يردن،
‫‏حتى وإن واجهن الرفض.
‫‏أتعرفين كم هذا منفّر في نظر الرجل؟
‫‏إنه كذلك في نظري على الأقل.
‫‏فندقك يقع إلى الأمام مباشرةً.
‫‏- أستذهبين حقًا إلى تلك الحفلة؟
‫‏- أجل. تعال معي إن شئت.
‫‏- ما الذي لا تستوعبينه؟
‫‏- أنت. ما مشكلتك؟
‫‏أريد الاستماع إلى الموسيقى
‫‏واحتساء كأس. تعال معي إن أردت.
‫‏كيف الحال؟
‫‏أتيت مع صديقي.
‫‏تفضّلا بالدخول.
‫‏هل يمكننا المغادرة الآن؟
‫‏ليس بعد. اهدأ.
‫‏متى كانت آخر مرة استمتعت فيها بوقتك؟
‫‏"كليليا"!
‫‏هيّا!
‫‏- آسف على ذلك.
‫‏- لم يقع ضرر.
‫‏لماذا انتظرت؟
‫‏أنا بخير.
‫‏آسفة. سأذهب للنوم.
‫‏- مرحبًا، سيد "فانيس".
‫‏- صباح الخير، "ثانوس". كيف الحال؟
‫‏أين هي "كليليا"؟
‫‏حاولت الاتصال بها ولم تجب، فانتابني القلق.
‫‏أجل، طلبت منها بعض المهام
‫‏فتركت هاتفها هنا.
‫‏حسنًا. كنت مارًّا من هنا فحسب وفكّرت…
‫‏- شكرًا لك.
‫‏- لا داعي للشكر.
‫‏- هلّا تخبرها بأنني مررت؟
‫‏- بالتأكيد.
‫‏تعرف كم يشرد ذهنها أحيانًا.
‫‏صحيح.
‫‏مرحبًا.
‫‏أنا "يانا" يا سيد "خارالمبوس".
‫‏لم يكن "سبيروس" هنا
‫‏وسمحت لي السيدة "ماريا" بالدخول.
‫‏أعرف من أنت.
‫‏- أين هي زوجتي؟
‫‏- خرجت من توّها لإحضار شيء.
‫‏كبرت فصرت امرأة جميلة. يا لحظ ابني.
‫‏- منذ متى وأنتما مرتبطان؟
‫‏- منذ العام الفائت.
‫‏هل يحسن معاملتك؟
‫‏أجل، طبعًا.
‫‏لقد وجدته يا "يانا".
‫‏كان في غرفة المؤن. أخبري أمك…
‫‏كنت قد نسيت أمره. ألم يعد "سبيروس" بعد؟
‫‏ماذا نسيت؟
‫‏الزيت الذي وعدت "تاسيا" به.
‫‏أين هو "سبيروس"؟
‫‏نحن بانتظاره.
‫‏حريّ بك أن تغادري يا "يانا".
‫‏سيتصل بك عند عودته.
‫‏أجل، شكرًا جزيلًا لك. وداعًا.
‫‏"يانا" فتاة لطيفة.
‫‏سبق لك أن رأيتها مرات عديدة.
‫‏أردت أن أرى إن كانت علاقتهما حقيقية.
‫‏تعرف أنها كذلك.
‫‏وتعرفين ما أقصد.
‫‏- أهذا ما كنت تفعله؟
‫‏- وما عساني أفعل غير ذلك؟
‫‏"خارالمبوس"،
‫‏إن لمست يومًا هذه الفتاة
‫‏أو أحرجت ولدي ثانيةً،
‫‏فسأقتلك.
‫‏هل سمعتني؟
‫‏سأقتلك.
‫‏لعلّ حياة ولدي ستتحسّن
‫‏لو فارق "خارالمبوس" الحياة.
‫‏سأشعر حينها بحرية ما بعدها حرية.
‫‏وسأرتاح من وزر أثقل كاهلي.
‫‏كنت معتادة على ذلك الوزر. بل ومكّنته.
‫‏كم مرّةً نشدت المساعدة فلم يلبّني أحد.
‫‏أضعيفة أنا بقدر ما يقول الجميع؟
‫‏أولئك من يلقون باللائمة عليّ؟
‫‏لا.
‫‏"موسيقار الجزيرة"
‫‏يتطلّب الطهو مهارة مناسبة ووقتًا كافيًا.
‫‏يتطلّب كل شيء الوقت.
‫‏ترجمة طارق الياس
By Ahmed Mandooz